Diwali Puja. Los Angeles (USA), 9 November 2003
Дивали Пуджа. Лос Анджелис (САЩ), 9 ноември 2003
Today is the great day of Diwali.
Днес е големият ден на Дивали.
That means today is the great day .....(?)
Това означава, че е великият ден...(?)
lights of your heart together
.. светлините на вашите сърца
to make a greater light
заедно правят една по-силна светлина за целия свят
for the world to move in a proper direction.
за да се движи той в правилната посока.
It's a day of great joy, and those who join in this,
Това е ден на огромна радост и онези, които се присъединят към него,
are spreading also great joy.
също разпространяват огромна радост.
But the problems are there, as they say,
А хората казват, че има проблеми,
but for us there is no problem because there is no darkness,
но за нас няма проблеми, защото при нас няма тъмнина
we don't see any darkness anywhere,
никъде не виждаме тъмнина,
we see lights, and lights, and lights.
а само светлини, светлини и светлини.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
Тогава, какво липсва? Липсва нашата искреност.
We have to be very sincere with ourselves,
Трябва да бъдем много искрени с нас самите,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
защото това не е просто любов назаем или радост назаем,
but it is from within the source,
а те идват отвътре от източника
it's flowing, flowing and flowing.
и се леят, леят, леят
So that is to be awakened, and that love should flow,
Ето това трябва да се пробуди и тази любов да потече,
and our small petty things like jealousies
а всички наши маловажни неща, като ревност, завист
and competitions and all those things which spoil us
и конкуренция, и други подобни, които ни развалят,
must be washed away.
трябва да бъдат отмити.
And it can be washed if your heart is full of love.
И те могат да бъдат изтрити, ако сърцата ви са пълни с любов.
Today is a day of spreading love, light of love,
Днес е денят да разпространявате светлината на любовта,
so that everybody feels enlightened and happy
така че всеки да се почувства просветлен и щастлив
and forgets these petty problems.
и да забрави дребните си проблеми.
I am happy that you have been able to get some hall,
Щастлива съм, че успяхте да наемете зала;
it's all luck that we got it,
направо е късмет, че я получихме.
people were so much worried about getting a hall.
Хората много се притесняваха дали ще намерим зала.
But it has just happened,
Но то просто се случи
so you should know also that our destiny is all also
и трябва да знаете също, че цялата ни съдба
guided and looked after.
е направлявана и за нея се грижат.
You are already blessed people,
Вече сте благословени хора,
there is no doubt about it.
няма никакво съмнение за това.
And we should not worry about small things and small matters.
И не бива да се тревожим за дребни и незначителни неща.
It will all work out very well, you will see,
Всичко ще се получи много добре,
if you just leave it to your destiny, which is very high,
ако просто го оставите на вашата съдба, която е висша,
very great - in this your own destiny you will go very far.
много велика и ще стигнете много далече в собствената си съдба.
This is the promise of Diwali
Това е обещанието на Дивали
to you all, that you will reach highest
за всички вас, че вие ще постигнете най-висшия
and the noblest way of life.
и най-благородния начин на живот.
Every word I say will be there
Всяка дума, която казвам, ще е за да докаже,
to prove what I say is there.
че онова, което казвам, е истина.
Whatever petty problems you have,
Каквито и маловажни проблеми да имате,
they'll all be washed off.
всички те ще бъдат изчистени.
All these are the messages from the Divine,
Всички те са послания от Божественото
you don't have to worry about petty things,
и не бива да се тревожите за дреболии –
about money, about jobs, that's not your job.
за пари, за работа. Това не е ваша работа.
Your destiny will work it out.
Вашата съдба ще ги разреши.
You have a promise that you'll be looked after.
Имате обещанието, че ще се грижат за вас.
I hope you believe in that promise
Надявам се, че вярвате на това обещание
and are joyous in the highest way.
и сте изключително радостни.
I bless you all from my heart, all of you,
Благославям ви от цялото си сърце, всички вас,
for a very happy and prosperous Diwali.
с една щастлива и благоприятна Дивали.
Thank you very much.
Благодаря ви много.